---
tags:
  - 同人
  - 冰
date: 2020-11-24
---

> 圣诞贺文, TS x EA

深蓝色的天空笼罩着深蓝色的城。圣诞的颂歌已经响起，彩灯的光芒在街边闪耀。雪花纷纷扬扬的飘落在马路上，似乎每一个行人都是成双成对的。

唯有Elsa例外。

熙熙攘攘的大街上飘着一句句的缠绵情话，一对对情侣边走边窃窃私语着，唯有这金发女孩，独自一人在人潮中快步行走。

她身上的天蓝色羽绒服让她像冰雪女王一样，在人群中格外亮眼；她低着头快步行走的姿色让人不禁心生遐想；她的那双冰蓝色眼眸更是能让每一个男孩动情，并甘愿为她倾其所有。

然而，她却是人潮中唯一一个孑然一身的。

---

三天前，她与Anna爆发了一场世界大战。

其实这场战争的萨拉热窝事件并非什么大事——无非是Elsa与Anna对她们未来新家的厨房的布局起了一些争执。然而事情很快演变到了无法挽回的地步。Elsa说Anna不懂设计就不要乱插嘴，Anna则争锋相对指责Elsa不懂得听取别人的意见。还没等Elsa回嘴，Anna就把Elsa画的设计图拍在桌上，狠狠地甩上门离开了。

此前Elsa和Anna也曾有过这样的纷争——那次甚至只是因为晚餐究竟吃炸鳕鱼还是烤马铃薯而争吵起来的。那是八月的一天，Anna在中午最热的时候逃出的家门。Elsa很快就消了气，焦急地寻找ANna，还叫上了不少街坊邻居，结果晚上接近午夜从公寓楼下经过时发现自己走时关掉的灯已经不知被谁打开了。回到家才发现Anna早就回来了，把厨房弄得一团糟，并把冰箱洗劫一空。

因此，这次Elsa只是淡定地待在家里等候着Anna像孩子一样灰溜溜地回来紧紧抱住她挂着冻结实了的鼻涕告诉她是她的错。Elsa甚至已经想好了，自己会先把Anna推开，装出一副嫌弃的样子享受地听着Anna的求饶声，直到自己忍不住笑为止。

但显然她错了。两天过去了，Anna仍未归来。

Elsa纠结了一整天，安慰自己Anna在晚上前一定会回来陪她度过平安夜，等候着圣诞钟声响起。她会算好时间，在Elsa准备好丰盛的晚餐的同时用她特有的短三下长两下的方式敲响家门——尽管Anna已经带上了钥匙。

但显然她又错了。一直等到饭菜冷透，敲门声仍未响起。

所以她套上了前不久Anna刚为她挑选的那件蓝色羽绒服，围上了那条去年圣诞节Anna送她的绣着一个精美蓝色雪花的围巾，手机都忘了拿就冲出了家门，嘴里还嘟囔着：

“这傻孩子，搞什么名堂！”

---

时代广场上人流如潮，巨大的广告牌上映着Anna最喜欢的那个歌手。粉红色的背景照在地面的白雪上，吸引住了Elsa。

是啊，你给Anna的圣诞礼物还没买呢。Elsa想。

她拐进了一家店，隔着货架看到一丛红发从顶上冒了出来。她赶忙跑过去，才发现那只是一个有凯尔特血统的店员。那人有些惊讶地看着Elsa，随后挂上了营业员所惯有的微笑，把她领到柜台：“您有什么需要吗？”

“请给我来一张Lover。”Elsa脱口而出——实际上她自己都不知道她在说什么。紧接着才反应过来：Anna早在8月就一直在唠叨着想买那个歌手的新专辑，尽管早在6月末Anna生日时Elsa已经给她买了同一个歌手的另一张黑胶唱片作为礼物送给她了。

说起来，Anna离家那天还是她自己的生日来着。

“25美金，信用卡还是手机？”店员挂着微笑问，把Elsa拉回了现实。

她这才想起自己连挎包都没带，手机也没拿。她翻遍了衣服裤子的所有口袋才找到三张皱皱巴巴的10美金钞票，递给了店员。店员仍然挂着那冷漠的微笑，把送给Anna的礼物递给Elsa，然后还给她5个硬币。

夹着这么一张珍贵的唱片继续向前走，找过一家又一家商店，问遍每一个旅馆客栈的前台有没有一个红发女孩这几天登记过，却仍然没找到任何线索。

Elsa的心脏跳的更快了。她不敢面对她弄丢了她的Anna这个事实。Anna就是她生命中唯一的光，如果她连自己的小太阳都弄丢了，她还有什么好好生活下去的信念呢？

不知不久中已经10点了。雪仍然在纷纷扬扬地飘落下来，可人海却明显的稀疏了。圣诞欢歌渐渐消逝，彩灯也一盏盏熄灭了。而Anna仍是毫无踪影。她走遍了3天以内Anna所有可能去过的地方，找遍了每一个店铺，问遍了每一个店员，得到的答案都是“不知道”。她心急如焚，却毫无头绪。该死，手机都没带，她暗自咒骂道。要不然一个电话过去就完事了。忽地她又猛地用手一拍脑袋：Anna的手机也正躺在家里呢。

又过了很久很久，广场上已经没什么人了，颂歌也已彻底消散，教堂的钟声响起了，午夜已至，圣诞节到了，新年来了。

雪下的大起来了。

前面街角上有一个电话亭，上面积满了雪，周围的玻璃壁上蒙着朦胧的一层薄雾。里面有一个穿着一身暗紫色大衣的女人，提着好几个包裹，正拿着电话机焦急地拨着号，似乎拨了很久却没得到任何答复。Elsa低着头走过去，拉开了电话亭的玻璃门。风把几片雪花刮进了电话亭里，打在了里面那人的身上。

那人抬起头，看了一眼Elsa。瞬间Elsa的双眼也被泪模糊了。她扑在了那人身上，手里拿着送给心爱之人的圣诞礼物，泪如泉涌。

“圣诞快乐，Elsa。”那人笑着说。

Elsa把头埋在红发少女的胸间，啜泣着说：“圣诞快乐，Anna。”紧接着又抬起了头，看着那张离自己不到5厘米的脸，看着那个能让能融化她原本已被冰封的心的人，看着Anna那双碧绿的眼睛，含着泪笑道：

“三周年快乐。”

2020.11.24
